---
title: "806 实验室 2024 届招新"
author: ""
header:
    overlay_image: /static/news-banner.jpg
categories: ["其他"]
tags: []
---

806 实验室从即日起开始 2024 届招新，报名截止时间为**北京时间 2024 年 10 月 25 日 23:59**。

## 报名方式

按照以下格式发送邮件到 [806 官方邮箱](/wiki/806/contact/)：

- 主题：`2024招新-<报名的部门>-<学号>-<姓名>`；
  - 举例：`2024招新-系统部-U1234567-张三`；
  - **注意：请严格按照格式填写主题，否则我们可能无法收到邮件**；
- 正文：空；
- 附件：个人简历（必须，格式任意），其他能够证明个人能力的内容（可选）。

我们会不定期查看邮件。若我们成功收到了你的邮件，并且你通过了简历筛选，我们会回复一封邮件以告知面试地点和时间。

面试时，请携带至少三张打印好的个人简历和电脑（用以展示项目）。

若对本次招新有任何疑问，请邮件询问 [wnx@xs.ustb.edu.cn](mailto:wnx@xs.ustb.edu.cn)。

## 各部门招新介绍

### 系统部

系统部是 806 实验室历史最为悠久的部门，专注于计算机系统能力的培养，鼓励督促成员参加高水平系统能力竞赛，如龙芯杯、系统能力大赛等，部内多届成员均参与竞赛，超过一半人在系统能力大赛中获得国家级奖项。

系统部的成果丰富，曾多次在操作系统赛、编译系统赛、ICPC 等计算机顶级赛事获国家级奖项，今年还首次在龙芯杯获得国二，为我校实现了从零到一的突破。毕业学长学姐均前往北京大学、北京航空航天大学、南京大学、中科院计算所、中科院软件所等顶级高校深造，或是前往百度、腾讯等大厂工作。

系统部根据传统 CS 的主要方向，分为 OS 组、CPU 组、编译组、数据库组，每个方向均由相关学长学姐指导，积累了丰富的学习资料和比赛经验，欢迎在对应领域有兴趣、有研究的同学加入。

我们希望你：

- 目标明确：对于传统 CS 中的领域有强烈的兴趣，希望提升系统能力；
- 吃苦耐劳，脚踏实地：参与系统能力大赛需要至少 6 个月的持续投入和努力，牺牲大部分假期时间（寒暑假），且短期没有正反馈；
- 自我审视：对于自己的所感兴趣的方向有一定的了解，自己不会在探索中半途而废；
- 不卷加权：加权成绩固然重要，但是对于第一名和第二名的固执没有意义。

拟招 5 人左右。

### 人工智能部

人工智能部致力于聚集热爱 AI 的同学，打造优质的 AI 技术学习和开发社群，一起探索 AI 算法就竞赛，开发构建好玩的 AIGC 应用。

为了更好的推进和管理人工智能部的学习和项目开发，下设算法组、AIGC 组和网络组。

#### 算法组

算法组的目标是：

- 一起交流和探索 AI 算法竞赛，如 Kaggle 奖金池 $60000 的竞赛；
- 一起提升算法设计能力，推荐加入本外校的实习项目组；
- 论文产出。

我们希望你：

- 有较好的编程基础和逻辑能力；
- 对 AI 算法的探究有浓厚的兴趣；
- 每周投入时间进行学习、交流，愿意参加定期的组会汇报。

加分项：

- 熟悉 python 编程；
- 对传统的 CNN，RNN，transformer 模型等有了解；
- 有深度学习相关的项目开发经验；
- 有输出技术博客的习惯。

拟招 4 人左右。

#### AIGC 组

AIGC 组的目标是：

- 学习开发和维护 AI 应用的传统项目，并产出和维护工程文档，申请软著等；
- 了解最新 AI 行业动态，学习大模型、Stable Diffusion、Midjourney 等成熟的 AIGC 项目的迁移和开发；
- 参与一些热门 github 项目的开发和维护。

我们希望你：

- 对 AIGC 应用有了解；
- 使用过常见的 AIGC 应用，例如各类生成式模型软件，图片生成、音视频生成等；
- 对 AIGC 应用部署和开发有浓厚的兴趣；
- 每周投入时间进行学习、交流，愿意参加定期的组会汇报。

加分项：

- 熟悉 python 编程；
- 有 AI 应用插件的开发经验；
- 有 AI 应用相关的项目和比赛经验；

拟招 3 人左右。

#### 网络组

网络组的目标是：针对新一代网络架构（如软件定义网络 SDN、知识定义网络 KDN 等），通过图神经网络（GNN）、深度强化学习（DRL）、迁移学习（Transfer Learning）等方法，预测网络性能指标、改进网络路由算法、对网络传输进行建模。

要求：

- 大一或大二同学，时间能够保证，能按要求完成实验任务；
- 熟练掌握 Python、C++编程语言，能够阅读并修改代码；
- 有 Linux 基础，完成各种环境搭建；
- 对网络仿真有一定了解；
- 有一定的英文阅读能力，能阅读全英论文；
- 有责任心，愿意参与科研项目，对网络研究方向有极大的兴趣。

拟招 5 人左右。

### 游戏部

> 本座乃游戏之神，以电子游戏入道成为三界第一强者，无奈遭人暗算被关进昊天塔三万年，为了拿到赤地女子的元神解封我族十万将士，准备假意与她成婚，没想到本座的小尾巴兰花仙子跟过来了，各种拈酸吃醋差点坏我大事，只能想个计策稳住她，来个人类加入 806 游戏组，做个游戏给她玩，共谋本座游戏复兴大业！

你能学到什么：Unity，C#。

你需要做什么：能认真学习 Unity，能按时参与工作室每周的组会，能每个月**与团队一起从零开始完成一个游戏 demo**。

你能得到什么：与团队一起参与竞赛，获取相关经历、经验，获取一些实习机会。

我们对你的需求是：有基本的编程能力、学习能力。

加分项：

- 具有游戏开发相关经验，如使用过 Unity，UE，Godot 或其它游戏引擎；
- 了解游戏设计，如知悉各类游戏的基本特征、游戏机制及如何实现等；
- 具有电子绘画能力，如绘制角色帧动画、立绘，游戏内场景、UI 的能力；

拟招 5 人左右。

### 开发部

806 开发部欢迎对 Android、IOS 客户端、前后端开发、嵌入式开发、AIGC 等应用层领域感兴趣的同学加入。

我们提供出色和领先的硬件和空间资源。在这里，你将有机会释放你的想象力，设计并实现一个或多个有趣且实用的项目。这些项目可以成为实验室、学校或开源社区的宝贵贡献，并且你还可以将它们用于参加创新和创业竞赛。

开发部的目标是：

- 学习开发和维护传统项目，并产出和维护工程文档，申请软著等；
- 参与一些热门 github 项目的开发和维护；

我们希望你：

- 对上述领域任一项或多项感兴趣；
- 有 python/java/golang/js 或其他语言中的一个或多个的开发经验。

加分项：

- 有开源项目，对开源感兴趣；
- 接触过一个或多个常见的前后端框架，如 Gin、Flask、FastAPI、SpringBoot、Vue、React；
- 有嵌入式开发经验，如 Arduino、树莓派、ESP32 等；
- 有技术博客输出的习惯；
- 设计过一个或多个项目。

拟招 5 人左右。
